# Some Guide

工欲善其事必先利其器。首先，要找到一篇合适的材料。材料的来源，建议在TED talk的官网上找，网址是：https://www.ted.com/。
提供MP4、MP3和演讲稿（中英文都有）的免费下载，还可以为MP4选择字幕，建议是把演讲稿、MP3和英文字幕的MP4都下载下来。

在内容选择上，可以结合自己的兴趣，专业方向等进行选择。另一个方面是演讲者的身份，个人的建议的是尽量选择English Native Speaker，一是因为口音的关系，一些地区的非母语演讲者的talk想要听懂真的不是一件很容易的事情；二是不利于我们模仿跟读；三是在一些语法上，他们的用法可能不是很地道。因此，建议大家尽量避免选择非母语演讲者。当然啦，练习之前可以试听一下，有些演讲者虽然不是Native Speaker，但是口音还是相当地道的。最后一个方面是演讲的时间长度，建议最好在10~15分钟左右，这样有利于我们集中一段时间反复练习。

找到合适的材料后，就可以开始练习了，我把练习分为三个阶段：

### 第一个阶段是听懂，分为四个步骤：
##### 第一步是无字幕听大意。
    首先完整听一遍，听完试着阐述文章大意：演讲的主题；围绕这个主题，演讲者的观点；演讲者用了什么例子（正面或反面）去佐证自己的观点。第一次建议对着视频看（无字幕），因为演讲者们通常都有PPT，可以帮助我们更好的融入演讲环境。

##### 第二步是对照字幕再听一遍。
    看看在字幕的帮助下，能不能比听第一遍时更好地理解演讲，注意过程中不要停下来看字幕，不能懂就过，千万不要停。

##### 第三步是标记盲区。
    接下来就可以逐句逐词地过了。具体做法是，拿出准备好的演讲稿，开始逐句听，对于听不懂的地方，可以反复多次。注意，只要能听懂，就不要去看讲稿。碰到反复几次都听不懂的地方，首先在讲稿中把这部分标记出来，然后看一看是什么原因导致无法听懂，词汇量问题（生词或不熟悉的词）？语法问题？读法问题（断句，发音，连读等）？把这些分别标记出来。

##### 第四步是针对没听明白的地方查单词，查语法，学习读法。
    找个小本子或者在手机上，把查到的单词记录下来，尤其是在演讲中对应的句子要一并记录下来，这样方便随时复习，另一方面，有了演讲语境，可以更好地将单词吸收掌握，效果远胜单纯地背单词！

### 第二个阶段是提炼，分为三个方面：
##### 一是金句短语的学习。
    每一篇TED talk几乎都会有那么几个令人拍案叫绝的句子，把这些句子摘录出来，没事经常看看，可以让我们的写作或是演讲表达都更上一层楼。除了金句，还有一些很棒的小短语，注意区分使用环境，有些是在口语中经常使用，而有一些则可以用在书面写作中。

We will all experience what looks like an ending, and we can choose to make it a beginning
——Kate Adams:Four large-than-life lessons from soap operas

##### 二是跟读练习。
    利用TED talk练习口语的关键就在于此——跟读。影子跟读法大家应该都听说过，尽量完美地模仿演讲：模仿发音，模仿断句，模仿语气音调的变化。开始时可以对着讲稿跟读，进而可以撇下讲稿进行跟读，最后可以自己对着讲稿来一遍，并且一定要录音，听一下自己和演讲者的差别在哪里并加以改正。

##### 第三是英文含义的get练习。
    什么意思？通常情况下，我们看到一句英文，我们的大脑会不自觉地把它处理成中文，这样就有一个“英文——>中文”的转化过程。那么我们就要训练自己“见英文而解其义”的能力，把英文向中文转化的这个环节消除掉。方法就是反复听，不断加强对句子和语法的熟悉。”This is an apple” 这样的句子相信大家看见就知道什么意思，那么在这个练习中就要努力做到对每一个句子都能达到程度的熟悉。

### 第三个阶段是精炼，主要做三个方面工作。
##### 第一是复述练习。
    其实这也是练习口语的一个重要方面，我们往往会把“口语好”和“发音好”等同起来，事实上，发音只是口语的一个方面，如果一个人发音很地道，但是不会组织逻辑，遣词造句，那么他的口语也是不合格的。所以复述就是解决这个问题，听一段，就用自己的话把大意复述一遍，看看一个意思，自己的表达和演讲者的表达有什么差异。

##### 第二是分析演讲技巧。
    重点关注一下观众情绪变化的地方，尤其是那些观众哄堂大笑，一片惊叹或是掌声雷动的地方，看看演讲者是如何成功调动观众情绪的。

##### 第三是分析演讲逻辑。
    研究一下演讲者是如何在十几分钟时间里，把一个观点完美地传达给观众的。重点关注以下几个方面：如何开场；话题切入；观点的抛出和佐证；定论收场。通过分析，可以简单地梳理出一个演讲模型，在我们日后的写作演讲中就可以加以使用。


### 最后，跟大家说点小TIP

一是扫生词之前不要纠结于个别没听懂的单词，试着去掌握一段话的大意更加重要；

二是坚持练习，学会从一次又一次练习中不断找到具体的问题，学会总结一点一滴的进步和收获；

三是享受TED talk吧，想象自己是现场的一名native speaker跟着演讲者的思路，让自己的感情和现场观众一起起伏变化，想象自己是一位TED talker给出一个精彩绝伦的演讲，让你的听众们为你喝彩欢呼！
